Saya sangat menyukai dunia Informatika, dan sebenarnya dari kecil itu saya sangat suka tentang hal-hal yang berbau komputer. Makanya saya berniat untuk masuk ke Jurusan Komputer.
Saya mendapatkan ilmu yang sangat banyak. Di sini, kami diajarkan tentang logika, algoritma, matematika dalam IT, struktur data, bagaimana cara mengolah data yang baik dan benar, dll.
Kerja di dunia IT ada banyak sekali macamnya. Kalau sukanya desain dan membuat video jangan memaksakan untuk masuk teknik informatika. Daripada nyesel. Soalnya di teknik informatika nggak ada materi tentang desain dan multimedia.
Teknik informatika modalnya cuma laptop saja. Kalau DKV biasanya tugasnya aneh-aneh. Belum lagi kalau memilih bidang minat yang ada hubungannya dengan fotografi, pasti lebih banyak lagi biayanya. Jadi kalau secara umum, DKV lebih menguras biaya.
kalau menurut saya orang TI itu tidak bisa males mikir. harus bisa tahan mikir. dan tidak bosan mikir. jika tidak cocok, saran saya lebih baik anda tidak mengambil.
tapi jika memang cocok silahkan lanjutkan saja. 
Kalau ahli IT handal itu sebenarnya juga banyak jenisnya. Tapi kalau di dunia akademis, ukuran handal atau tidak jika kita benar-benar menguasai secara penuh suatu bidang keilmuan.
Istilah “ahli IT yang handal” sebenarnya sangat multitafsir. Karena IT sendiri ada banyak spesialisasi. Mulai dari networking, AI, RPL, database, OS, dlbs.
Teknik Informatika lebih fokus mempelajari logika (proses berpikir) untuk menyelesaikan masalah dengan menggunakan teknologi informasi. Atau dengan kata lain, lulusan teknik informatika diharapkan bisa membangun sistem yang bisa menyelesaikan masalah.
Kalau teknik informatika itu sih mudahnyanya begini: kalau kamu suka pemrograman (logika kamu kuat) dan lumayan jago matematika, besar kemungkinan kamu akan betah kuliah di teknik informatika. Selain dari itu, mungkin cocok, mungkin tidak.
Kalau teknik informatika (termasuk di dalamnya jaringan), kita diajarkan cara bikin aplikasi (aplikasi komputer maupun smartphone), cara bikin game, cara bikin web, dan semacamnya. Kemampuan dasar yang diperlukan adalah matematika dan logika. Sederhananya seperti itu.
Programming itu soal cara berpikir dan cara memecahkan masalah. Bahasa pemrograman cuma media aja.
Di IT itu bukan pakai software, tapi bikin software. Kalau masalah software, terlalu banyak untuk disebutkan. Yang jelas, kalau di IT sih paling sering buka IDE, Compiler, Text-editor, dan semacamnya. Kayak Netbeans, Visual Studio, dan lain sebagainya.
Kerjanya teknik informatika itu yang jelas sebagian besar dilakukan di depan komputer. Soal kerjaanya apa macam-macam. Ada yang buat program, ada yang analisa, ada yang ngurusin jaringan, macam-macam lah pokoknya.
Kalau kamu sudah sering mencoba buat program atau aplikasi, besar kemungkinan kamu akan cocok kuliah di Teknik Informatika.  Jangan mikit keren atau tidaknya, kuliah itu yang penting sesuai dengan minat kita. Soalnya belajar yang paling menyenangkan itu mempelajari apa yang kita sukai.
Teknik Informatika menjadi jurusan dengan peminat terbanyak setelah kedokteran.
Teknik informatika saat mencari kerja itu mudah tinggal pilih 
banyak perusahaan mengiginkan lulusan teknik informatika untuk berkerja di perusahaanya
teman-teman di teknik informatika menyenangkan akrab dan adaptif
Kebutuhan tenaga IT di bidang industri software baik di dalam maupun luar negeri juga terus naik tajam. 
Sarjana IT tidak hanya bisa menjadi seorang pekerja, namun juga bisa menciptakan pekerjaan sendiri. 
Para lulusan IT jika didukung dengan kemampuan berwirausaha yang cukup pasti bisa menjadi pengusaha yang sukses.
pada jurusan ini saya tidak bertemu dengan pelajaran – pelajaran yang saya benci pada waktu saya belajar di tingkat pendidikan sebelumnya
Di sini mutlak mempelajari bidang yang saya sangat minati.
lulusan informatika bisa membenari laptop yang rusak dan alat servis yang lain
Jurusan Teknik Informatika Menjadikanmu Berfikir Logis
Mempelajari Bahasa Baru di Awal Proses Belajar menjadikanmu Orang yang Tekun
Karena Kesalahan Kecil dalam Membuat Program Dapat Membuatmu Menjadi orang yang teliti dan sabar
Setiap Membuat Program Baru Kamu Harus Belajar Hal Baru dan Ini Membuatmu Berwawasan Luas
Dengan kamu memilih jurusan teknik informatika,secara tidak sadar jurusanmu itu akan menuntunmu untuk merubah karaktermu menjadi lebih baik
