Saya sangat menyukai dunia Informatika, dan sebenarnya dari kecil itu saya sangat suka tentang hal-hal yang berbau komputer. Makanya saya berniat untuk masuk ke Jurusan Komputer.
Saya mendapatkan ilmu yang sangat banyak. Di sini, kami diajarkan tentang logika, algoritma, matematika dalam IT, struktur data, bagaimana cara mengolah data yang baik dan benar, dll.
Kerja di dunia IT ada banyak sekali macamnya. Kalau sukanya desain dan membuat video jangan memaksakan untuk masuk teknik informatika. Daripada nyesel. Soalnya di teknik informatika nggak ada materi tentang desain dan multimedia.
Teknik informatika modalnya cuma laptop saja. Kalau DKV biasanya tugasnya aneh-aneh. Belum lagi kalau memilih bidang minat yang ada hubungannya dengan fotografi, pasti lebih banyak lagi biayanya. Jadi kalau secara umum, DKV lebih menguras biaya.
kalau menurut saya orang TI itu tidak bisa males mikir. harus bisa tahan mikir. dan tidak bosan mikir. jika tidak cocok, saran saya lebih baik anda tidak mengambil.
tapi jika memang cocok silahkan lanjutkan saja. 
Kalau ahli IT handal itu sebenarnya juga banyak jenisnya. Tapi kalau di dunia akademis, ukuran handal atau tidak jika kita benar-benar menguasai secara penuh suatu bidang keilmuan.
Istilah “ahli IT yang handal” sebenarnya sangat multitafsir. Karena IT sendiri ada banyak spesialisasi. Mulai dari networking, AI, RPL, database, OS, dlbs.
Teknik Informatika lebih fokus mempelajari logika (proses berpikir) untuk menyelesaikan masalah dengan menggunakan teknologi informasi. Atau dengan kata lain, lulusan teknik informatika diharapkan bisa membangun sistem yang bisa menyelesaikan masalah.
Kalau teknik informatika itu sih mudahnyanya begini: kalau kamu suka pemrograman (logika kamu kuat) dan lumayan jago matematika, besar kemungkinan kamu akan betah kuliah di teknik informatika. Selain dari itu, mungkin cocok, mungkin tidak.
Kalau teknik informatika (termasuk di dalamnya jaringan), kita diajarkan cara bikin aplikasi (aplikasi komputer maupun smartphone), cara bikin game, cara bikin web, dan semacamnya. Kemampuan dasar yang diperlukan adalah matematika dan logika. Sederhananya seperti itu.
Programming itu soal cara berpikir dan cara memecahkan masalah. Bahasa pemrograman cuma media aja.
Di IT itu bukan pakai software, tapi bikin software. Kalau masalah software, terlalu banyak untuk disebutkan. Yang jelas, kalau di IT sih paling sering buka IDE, Compiler, Text-editor, dan semacamnya. Kayak Netbeans, Visual Studio, dan lain sebagainya.
Kerjanya teknik informatika itu yang jelas sebagian besar dilakukan di depan komputer. Soal kerjaanya apa macam-macam. Ada yang buat program, ada yang analisa, ada yang ngurusin jaringan, macam-macam lah pokoknya.
Kalau kamu sudah sering mencoba buat program atau aplikasi, besar kemungkinan kamu akan cocok kuliah di Teknik Informatika.  Jangan mikit keren atau tidaknya, kuliah itu yang penting sesuai dengan minat kita. Soalnya belajar yang paling menyenangkan itu mempelajari apa yang kita sukai.
Teknik Informatika menjadi jurusan dengan peminat terbanyak setelah kedokteran.
